엽기적인 그녀
Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki
황자 일행이 도성으로 들어왔답니다.
이제 곧 도착할 텐데 어쩝니까.
공주마마께선 왜 아직 안 오시는 겝니까.
설마 안 오실 작정은 아니시겠지요?
황자마마, 저쪽으로 가시지요.
공주마마 납시오.
오늘따라 더욱 고우십니다, 공주마마.
고맙소 좌상대감.
두 분 인사 나누시지요.
안녕하십니까. 다르한이라 합니다.
혜명공주라 합니다.
황자께서 조선말을 아주 잘하십니다.
인사말만 간단히 배우셨습니다.
공주마마께 조선말로 첫 인사를 드리고 싶으시다고요.
네.
아 뭐 하는가? 어서 인사 드리게.
영접을 맡은 견우라 합니다.
자네가 그 유명한 견우?
반갑네. 폐하께 말씀 많이 들었네.
유능한 인재입니다.
이번 영접에 적임자라 생각하여 제가 적극 추천 하였습니다.
이번 영접의 적임자라 생각되어 제가 적극 추천 하였습니다.
앞으로 잘 부탁하네. 자네의 역할이 제일 중요하네.
최선을 다하겠습니다.
조선에 온 걸 환영하오.
환대해 주셔서 감사합니다.
공주께서 직접 마중까지 나와주셔서 크게 감동했습니다.
환대해 주셔서 황공하고, 공주마마가 직접 마중까지 나와 크게 감동했다 합니다.
전하, 어명을 거둬주십시오.
영접을 맡아 주면 아니 되겠느냐?
저들이 널 지명하였으나, 나 역시 너 밖에는 믿을만한 인물이 없구나.
공주를 돌봐 주거라. 이는 어명이 아니고,
과인의 부탁이다.
요조숙녀라니?
예, 마마.
어우, 온몸이 간질간질 하구나.
고분고분 조신한 공주라니, 그 얼마나 재미있는 구경거리냐?
고삐 풀린 망아지 같던 공주를 저리 길들이시다니 역시 좌상대감이십니다.
오늘 보니 황자랑 제법 잘 어울리는 한 쌍이더이다.
황자가 공주마마를 꽤나 마음에 들어 하는 눈치지요?
공주께서 지금 이대로 말썽 없이 쭉 내숭을 떨기만 하면,
만사형통인데 말입니다.
- 그렇습니까?
- 그렇지!
공주가 아주 예뻐 죽겠습니다.
대제학께서 여긴 어쩐 일이십니까?
웃음소리가 너무도 크시길래,
무엇이 그리도 즐거우십니까?
공주마마의 길례가 멀지 않았으니 나라의 큰 경사가 아닙니까.
아직 너무 기뻐하진 마십시오.
공주마마께선 아직 이 궐 안에 계십니다.
먼 길 오시느라 힘드셨을 터인데.
먼 길 오느라 피곤하셨을 텐데.
사내가 여인을 모셔다 드리는 게 당연하지요.
사내가 여인을 모셔다 드리는 게 당연하다 하십니다.
내일 아침에 모시러 오겠습니다.
내일 아침에 모시러.
수고했소. 내 혼인을 위해 이리 영접까지 맡아주고
고맙소 견사부. 앞으로도 잘 부탁하오.
내일 뵙겠습니다.
차라도 한잔 하겠나?
자네, 공주와 가까운 사이인가?
그건 왜 물으십니까?
대답부터 해보게.
원자아기씨 사부로 지내는 동안
공주마마께서 편히 대해주셨을 뿐 다른 것은 없습니다.
그래? 자네가 공주와 가까웠다면 더 좋았을 것을.
내 비록, 일면식도 없이 혼약을 청하러 왔으나
서로 어찌 아무런 마음 없이 평생을 함께 하겠는가.
공주에 대해 알고 싶네. 그게 무엇이든.
마마, 황자 말입니다.
생각보다 훨씬 잘생기긴 했죠?
훤칠하고 다정하고 친절하고요.
유능한 인재입니다. 이번 영접에 적임자라 생각하여 제가 적극 추천 하였습니다.
최선을 다하겠습니다.
나쁜 놈.
죽을죄를 졌습니다 마마. 죽을죄.
공주에 대해 알고 싶네. 그게 무엇이든.
비나이다. 비나이다. 천지신명님께 비나이다.
우리 견우 구설수에 오르지 않게 도와 주시옵고,
그리고 공주인지 그 망나니 공주랑
어디서든 마주치지 않게 도와 주시옵고.
어머니.
왜? 아버지 오셨어?
이제 이딴거 필요 없소. 어머니 고민 싹 다 해결 됐소.
- 그게 무슨 소리야.
- 공주 시집간대!
청나라 황자가 공주랑 혼인하려고 한양 왔다잖소.
그게 정말이냐?
공주 청나라 가면 더는 오라버니랑 얽힐 일 없을 게요.
아이고, 아이고 신령님!
물 떠놓고 치성 드린 보람이 있구나. 아이고, 감사합니다. 감사합니다.
오늘 처음 해놓고서.
날짜가 중요하냐? 정성이 중요하지. 아이고 감사합니다.
헌데 황자 영접을 오라버니가 한다던데?
야! 그걸 우리 견우가 왜 해?
- 그거야 나도 모르지.
- 아이구.
어머니, 다녀왔습니다.
견우야, 황자 영접을 니가 한다며? 아버지도 아시니?
오라버니, 황자 잘 생겼소?
아우 진짜!
아니 공주랑 얽히지 말라니까,
영접을 니가 왜 나가? 어?
청나라 말 하는 사람이 조선 천지에 너 하나라니? 왜 하필 너야?
어머니, 옷 좀 갈아입겠습니다.
그래, 갈아입어.
영접 그만두면 안돼 아들?
저 피곤해요. 그만 나가주시면 안되겠습니까?
아들.
나중에 말씀하시지요.
그냥 그만 둬. 어? 엄마 다른 거 안 바래.
어머니 나중에 얘기해요.
견우야, 너 말고 청나라 말 할 사람 많다니까 그래.
원자아기씨, 정말 아무것도 안드실거예요?
쫄쫄 굶으실 거예요?
누이랑 말하기 싫소.
원자.
왜 거짓말 했소? 다신 나 놔두고 혼자 어디 안 간다지 않았소.
그럼 누이 평생 시집도 가지 말라고?
청나라는 너무 멀지 않소.
멀긴 뭐가 멀어.
누이, 정말 청나라 갈 생각이오?
가지 마시오.
중전이, 살아있단 말입니까?
공주가 어미를 찾고 있었습니다.
지금껏 입을 열지 않은 이유가 그 때문이었습니다.
주상.
제가 어찌 해야 합니까 어마마마.
공주를 이대로 청에 보내야 하는 것입니까?
중전이 살아있다고
달라질 건 없습니다.
우리가 이제 와서 찾아내면,
중전이 위험해질 수 있습니다.
묻어두는 게 옳습니다.
마음을 강건히 하세요 주상.
공주와 원자를 지키는 일만 생각하세요.
그 푸줏간 자주 가셨다 들었습니다.
이 자, 혹 다른 곳에서는 본 적 없으십니까?
그냥 고기 사러 갔다 몇 번 봤을 뿐이오.
거기 주인 수상한 점은 없었습니까?
자주 드나드는 사람 중에 또 기억나는 사람이나
아이고, 그때 다 조사하지 않았소.
더는 모른다니까.
아! 좌상대감도 거기 단골인 듯 싶던데.
제게 민사부가 남긴 서찰이 있습니다.
어마마마에 대한 이야기가 있었습니다.
전, 이 모든 진실을 알기 전까진 이 나라를 떠날 수 없습니다.
없다니? 아무도?
중전마마께서 폐위되시던 날, 가마가 산적들에게 습격 당했던 건 기억하시지요?
내 어찌 잊을 수 있겠느냐.
그 날 죽은 이들을 제하고 출궁된 자들의 행방을 쫓았으나,
모두 죽었거나 행방이 묘연하였습니다.
아무런 기록도 없고, 누구도 남지 않았다.
편히 주무셨습니까?
한숨도 못 잤습니다.
한숨도 못 주무셨다 합니다.
모화관이 불편하셨는지요.
모화관이 불편하셨느냐 물으십니다.
공주를 볼 생각에 설레 잠을 설쳤습니다.
마마를 뵐 생각에 설레 못 주무셨다 합니다.
너무 느끼했소?
황자마마.
조선에서 유람과 연회를 준비했다 하옵니다.
인왕산 필운대에 올라 일품절경을 감상하시고
저녁에는 향연을 베푸심이 좋을 듯 합니다.
인왕산 필운대에 올라 일품 절경을 감상하시고.
일품절경이라.
경치 구경은 오는 길에 지겹게 했고.
난 진짜 조선을 보고 싶소.
오시는 길에 다 보셨다 하십니다.
공주, 안내해주겠소?
- 이것을 잡아라.
- 괜찮아.
어떻소? 잘 어울리오?
잘 어울리냐 하십니다.
그거 꽤 예쁘다.
이게 뭐요?
고맙습니다.
아이고! 아이고 아쉽네, 아쉽네! 꽝이야 꽝!
깻잎 두 장 차이로 그냥 안타깝습니다. 다음에 모시겠습니다.
요 행운의 화살 세 개에 두 냥! 닭 대가리를 그냥 시원하게 맞추시면
엄청나게 푸짐한 상품이 준비돼있습니다.
사랑하는 정인에게 예쁜 머리꽂이를 선물할 수 있는 기회! 도전해주세요!
저요! 저요!
나오세요, 나오세요! 제가 갑니다.
엽전부터! 그렇지, 그렇지! 옳지!
시위를 확 걸쳐서!
남자답게 쭉! 당기시고!
쏘세요!
아이고 기력이 없네, 기력이 없어!
공주, 내 꼭 명중하여 선물하겠소!
명중하여 선물하겠다 하십니다.
응원 하겠다 전하시오.
공주님께서 응원하겠다 하십니다.
고마워요, 공주.
자네도 해보겠나?
아니요, 아니요.
해보시오 견사부도.
저는 괜찮습니다.
질까 봐 그러시오?
♫ 하나 둘 셋 그댈 좋아하는 맘이 열 개 ♫
♫  하나 둘 셋 그댈 보고싶은 맘도 열 개 ♫
♫  하나씩 하나씩 채워 넣어 어느새  ♫
아이고, 아이고 안타깝네요!
♫ 조금씩 다가가던 발걸음 ♫
힘내라는 말이 청나라말로 뭡니까?
찌아요 입니다.
힘내세요!
♫  몰래 가던 마음이 이젠 네게 닿았으려나 ♫
♫  사르륵 사르륵 사르륵 내 맘을 안아줘 ♫
아이고, 아이고 이거 또 안타깝네!
명중이요!
♫  사르륵 사르륵 사르륵 내 맘을 안아줘 ♫
드리겠습니다.
감사합니다.
제가 해드려도 되겠습니까?
직접 해드리고 싶다 하십니다.
민유환의 서찰이라니요?
공주에게 폐비에 대한 얘기를 남긴 모양입니다.
제가 뭐랬습니까?
춘추관 얼쩡댈 때부터 이상하다지 않았습니까?
언제부터 마마께서 제게 이리 큰소리를 내셨습니까?
잊지 마십시오! 지금 앉아계신 그 자리를 어찌 얻으셨는지.
공주 처소를 찾아보세요. 은밀히.
뭐라 쓰여 있는지 확인은 해야지 않겠습니까?
네.
마마.
엽기적인 그녀